Mẹ đừng đi mà.
Con ngoan nhé.
Mẹ sẽ về mà,
chỉ cần con ngoan.
Khi ấy
tôi đã tin lời mẹ nói,
tưởng rằng như vậy
thì điều ước sẽ thành sự thật.
Hôm nay chơi trò gì?
Gì cũng được.
Cậu muốn chơi gì? Mình thì gì cũng được.
Mình muốn chơi với Thác
nên mới chạy đến đây mà.
Hôm nay nghe theo Thác.
Nghe theo mình á?
Muốn làm gì cũng được hết.
Vậy mình muốn đọc sách, có được không?
Được.
Hôm nay đọc sách.
Tới nhà mình nhé.
Khi gặp được Tuấn Hy,
chính cậu ấy nói với tôi rằng
không cần ngoan ngoãn
cũng có thể làm điều mình muốn.
Cũng chính cậu ấy cho tôi biết được
trên đời vẫn còn một người
chăm chú lắng nghe tôi nói,
thực hiện điều ước cho tôi.
[Tập 6]
[Điều ước thành sự thật]
[Mối Quan Hệ Bí Mật]
Ném cho mình, ném cho mình, ném cho mình.
Tới chơi chung đi.
Đi nào, chơi chung.
Đi, chơi chung đi.
Chơi chung, chơi chung nhé.
Thôi khỏi.
Các cậu cứ chơi đi.
Các cậu chơi trước đi.
Ừ, ừ.
Cậu đi chơi với họ đi.
Mình ngồi với cậu.
Tuấn Hy
không biết cậu ấy
là sự tồn tại rực rỡ đến thế nào.
Cậu ấy đến rồi, cậu ấy đến rồi.
Cậu có thể giúp mình đưa cho...
[Gửi Tuấn Hy]
Tôi biết tôi rất đê tiện
nhưng những người này...
Bất ngờ thật,
Lục Tuấn Hy lại là gu của cậu.
Cậu ấy dễ thương nhất toàn trường đó.
Mình thích con trai
theo style Nhật như vậy.
Tính sao đây?
Bạn gì ơi,
bạn mới nói đến Lục Tuấn Hy hả?
Đẹp trai quá.
Tôi biết rất rõ
họ không thật sự thích Tuấn Hy.
Thích
không đơn giản như thế.
Đừng bảo
mấy bạn gái của Thác
ban đầu đều thích Tuấn Hy trước đấy chứ?
Thác,
là thật hả?
Kinh nghiệm yêu đương của mình đến bây giờ
còn chưa được first blood nữa là.
Đâu có giống cao thủ tình trường như cậu.
Vì cậu
nên mình mới cố gắng
làm bản thân được mọi người yêu mến.
Mình nghĩ chỉ cần mình
trở nên tốt hơn, xuất sắc hơn
thì cậu sẽ nhìn mình mãi thôi.
Đã nhắc cậu tận mấy lần rồi,
đừng để con gái đến quá gần cậu.
Cút!
Bởi vậy mình mới muốn công khai,
kẻo lại có người dòm ngó cậu.
Tốt nhất là bị phát hiện luôn.
Ai cũng biết chúng ta đang hẹn hò
thì sẽ không có ai ve vãn cậu.
Thác!
[Tùng Long]
Hàn Thác!
Đợi mình với!
Hàn Thác,
cậu mà chạy tiếp
là mình không đuổi theo nữa đâu.
Sao cậu lại chạy?
Nói với mình là cậu không giận đi.
Đúng là mình rất giận.
Cũng rất ngạc nhiên.
Không ngờ cậu lại thích mình đến vậy.
Nói là quen bạn gái
để chuyển hướng tình cảm với mình,
kết quả lại là để chuyển hướng tình cảm
của họ đối với mình.
Mình xin lỗi.
Chỉ cần nghĩ đến chuyện
cậu hẹn hò với người khác
thì mình không thể ở bên cạnh cậu nữa
là mình...
Sinh nhật vui vẻ.
Cậu không giận à?
Hôm nay sinh nhật cậu, cậu lớn nhất.
Cậu muốn mình không giận
thì mình sẽ không giận.
Tha thứ cho cậu đấy.
Tuấn Hy tốt như thế,
tôi sẵn lòng dùng mọi thứ
để bảo vệ nụ cười của cậu ấy.
Tới rồi đây.
- Chào chú, chúng cháu tìm Tuấn Hy ạ.
- Hoan nghênh, hoan nghênh.
Nó còn đang ngủ đấy.
Thác.
Làm gì vậy?
Chúng ta được tuyển rồi.
Tuyển gì?
Stellaris Games đó.
Thật không vậy?
- Bọn mình được tuyển rồi hả?
- Được tuyển rồi.
Thác cũng nhận được
thông báo phỏng vấn với Chiêm Văn Sâm,
đến nhận việc cùng một ngày với bọn mình.
Cả bọn đều đậu hết.
Chúc mừng!
Cả bọn đều được tuyển.
[Stellaris]
Cố lên!
[Stellaris Games]
[Văn phòng kiến trúc Z.W.S]
Bạn chờ một lát nhé.
Cảm ơn.
Mô hình cậu làm
kỹ thuật không tốt
nhưng
ý tưởng thiết kế rất mới mẻ.
Mong cậu gia nhập.
Lúc nãy tôi đã giảng
trong công cụ phát triển game,
nếu phát hiện thao tác
của nhân vật không mượt
thì phải quay lại kiểm tra dữ liệu gốc
của ghi hình chuyển động,
xem thử có đánh dấu sai hay không.
Bây giờ các bạn bắt đầu thực hành đi.
[Kết cấu cơ bản, cấu trúc nhân vật]
[Đại học Khoa học Kỹ thuật Tỉnh Ngô]
Thầy đến kìa.
Chào buổi sáng.
Thưa thầy.
Đừng bảo cô cậu tưởng
được thực tập ở Stellaris
thì đã tìm được việc rồi nhé?
Học xong hết các tín chỉ rồi,
không thiếu hai tín chỉ của tôi chứ gì?
Thiếu nhiều lắm ạ.
Em xin lỗi thầy.
Trang trước.
Trang trước ấy.
Dạo này các cậu
thực tập cực lắm hả?
Thể xác mệt,
tâm còn mệt hơn.
Nghĩa là sao?
Stellaris là công ty có năng suất cao,
cập nhật cũng nhanh.
Hoàn toàn không có ai rảnh đâu mà dạy,
toàn là tự mò, tự học.
Đợi đến khi thật sự bắt tay vào làm
mới phát hiện ra
kỹ thuật của mình còn kém xa.
Bọn mình còn phải tăng ca,
thường xuyên bắt chuyến xe cuối về nhà.
Hơn nữa Stellaris
cách trường một tiếng đi xe,
lại còn xa nhà mình hơn nữa,
phải mất một tiếng rưỡi.
Với cả làm game và chơi game
hoàn toàn là hai chuyện khác xa.
Gõ phím đến nỗi viêm cổ tay luôn ấy.
Phụ giúp sửa code thì bị mắng sấp mặt.
May mà mình không xin vào được.
Nói gì đó?
Cậu xin tiếp đi cho mình.
Có kinh nghiệm thực tập
sẽ dễ tìm được việc hơn.
Không được từ bỏ,
không thì sẽ đánh cậu đấy.
Cậu làm vẻ mặt gì đấy?
Mình cảm động.
Cậu nói vậy là vì mình, đúng không?
Mình quyết theo cậu đến cùng, chị đại,
à không,
là em gái.
Mình sẽ không rời bỏ cậu.
Mình thì bỏ cậu không thương tiếc.
Đừng có bám lấy mình, nóng.
Thôi được rồi.
Cần giúp gì thì cứ nói.
Ok, biết ngay các cậu
tốt với mình nhất mà.
Bạn yêu.
Miễn đi.
- Bắn tim.
- Mình không muốn.
Bắn tim đi mà.
Mình không muốn.
Tuấn Hy.
Mình không muốn!
Cậu nhìn gì vậy?
Thác trung khuyển của cậu đó.
Lần nào tan học
cậu ấy cũng đến tìm cậu còn gì.
Sao vậy? Dạo này
lại bắt đầu mất tích bí ẩn hả?
Đang thực tập ở văn phòng
của Chiêm Văn Sâm.
Cậu ấy còn bận hơn cả
hai đứa mình ở Stellaris.
Dạo này cũng chẳng đến trường.
Cũng hơn một tuần rồi
bọn mình chưa gặp nhau.
Cậu ấy không đi học, không bị tạch môn hả?
Trừ thực tập, hầu như cậu ấy
học hết các môn cần học rồi.
Giỏi thật.
Nói thừa.
Cậu ấy là người đàn ông
học kỳ nào cũng được học bổng đấy.
Công việc của cậu ấy thú vị đến vậy hả?
Có thể quên luôn cả cậu cơ đấy.
Không buồn cười đâu.
Chiêm Văn Sâm là kiến trúc sư
mà Thác ngưỡng mộ.
Cậu ấy rất vui
khi được làm việc cho anh ấy.
Nhưng mình nghe nói
công việc của kiến trúc sư
rất nhiều chi tiết,
thời gian làm việc cũng rất lâu,
hơn nữa còn phải ra công trường,
rủi ro rất lớn lại áp lực nặng.
Nguy hiểm lắm đó.
Hàn Thác,
cậu sửa bản vẽ của tôi hả?
Vật liệu tường giảm chấn
trong bản vẽ mặt bằng kết cấu của cậu
khác với cái tôi đã đưa.
Thứ sáu tuần trước
chúng ta họp với kỹ sư kết cấu,
điều cuối cùng trong biên bản cuộc họp là
sau khi thảo luận đã quyết định đổi sang
tường giảm chấn cao su mới nhất của Nhật.
Xin lỗi,
em đã tự sửa chữa bổ sung vào.
Cảm ơn cậu đã sửa lỗi,
không thì đây sẽ là sai sót trí mạng.
Đây là việc em nên làm.
Tối nay tôi đãi cậu ăn một bữa.
Vâng.
Làm việc tiếp đi.
Cảm ơn sếp.
Đã tám giờ rưỡi rồi, sao vẫn chưa về?
Gọi cho cậu ấy vậy.
Thác.
Sao về muộn quá vậy?
Đợi cậu lâu lắm rồi.
Hôm nay làm việc có mệt không?
Vẫn ổn.
Hàn Thác.
Đây là...?
Lục Tuấn Hy,
là
bạn thân của em.
Chào anh.
Ngày mai gặp ở công ty.
Vâng.
Cậu mua gì vậy?
Bữa tối.
Để mình cầm cho cậu.
Để mình đánh chìa khóa cho cậu.
Sau này cậu không cần đợi mình nữa.
Ừ.
Cậu thực tập ở chỗ
Chiêm Văn Sâm vẫn ổn chứ?
Rất ổn.
Hôm nay anh ấy còn chấp nhận
đề nghị sửa đổi của mình,
khen mình sửa bản vẽ của anh ấy rất tốt.
Suôn sẻ quá vậy.
Tốt quá.
Chưa ăn à?
Ừ.
Mình định đợi cậu về rồi ăn chung.
Lúc nãy Chiêm Văn Sâm đãi mình ăn rồi.
Xin lỗi.
Không sao.
Mình ăn một mình.
Tại mình tự dưng chạy đến tìm cậu,
nghĩ là lâu rồi không gặp.
Mình ăn với cậu.
Mình mua nhiều lắm đó.
Ăn không hết
thì ngày mai làm bữa sáng,
đổi lại là cậu ăn với mình.
Đi ngồi nghỉ đi.
Để mình hâm nóng
bữa tối tình yêu của cậu.
Dậy sớm vậy?
Hàn Thác.
Chào hỏi đi chứ.
Chào buổi sáng.
Sao con lại nói chuyện với bố
bằng thái độ đấy?
Sao tự dưng chú lại về?
Con định làm bữa sáng
thì nhân tiện làm cho bố một phần luôn.
Bố thấy chỗ ra vào
có đôi giày bố chưa thấy bao giờ.
Có bạn của con đến ngủ lại nhà hả?
Của Tuấn Hy.
Cậu ấy còn đang ngủ.
Tối qua bọn con
chơi game đến hơn ba giờ sáng.
Con sắp tốt nghiệp đến nơi rồi.
Con nên lên kế hoạch trước đi,
chuẩn bị sẵn sàng cho tương lai.
Đừng có suốt ngày
chơi game đến nửa đêm thế.
Coi vậy có được không?
Bố đừng làm như bố hiểu con lắm.
Hơn cả tháng không về,
vừa về thì chỉ biết dạy đời.
Bố biết bố bận làm việc suốt,
đã bỏ bê con.
Sau này sẽ không như vậy nữa.
Ý bố là sao?
Có cần ra gặp chú không?
Ngại quá đi.
Hàn Thác,
con nhìn lại thái độ của con bây giờ đi.
Bố chạy đôn chạy đáo,
không ngừng đi công tác là vì ai?
Chẳng phải là để con
có một cuộc sống êm ấm sao?
Đừng nói với con là vì con.
Nếu bố thật sự quan tâm
thì sẽ ép mẹ con bỏ đi,
khiến con bắt đầu sống một mình
từ khi mười tuổi sao?
Con bị ốm, chính bố mẹ Tuấn Hy
đã đưa con đến bệnh viện,
chăm sóc con đấy.
Được thôi.
Nếu không có bố
ngày ngày làm việc bạt mạng,
con tưởng con sẽ có được
cuộc sống như bây giờ hả?
Vậy nên bố có thể tự ý sắp đặt
cuộc đời con sao?
Hàn Thác!
Lúc trước con rất nghe lời.
Sao bây giờ con lại...
Con chịu hết nổi rồi.
Chào chú buổi sáng ạ.
Chẳng mấy khi chú về,
cậu đừng cãi nhau với chú.
Con lo mà học hỏi
phép lịch sự của Tuấn Hy đi kìa.
Đó là nhờ cô chú dạy tốt.
Đi đánh răng rửa mặt, chuẩn bị ăn sáng đi.
Nhưng...
Mau đi đi.
Làm ơn.
Chú ơi,
vậy cháu...
cháu đi đánh răng rửa mặt trước đã.
Bố nói con biết,
đợi nhà ở Cao Hùng làm xong
thì con chuyển đến đó với bố ngay.
Bố đã giao chỗ này
cho môi giới nhà đất xử lý rồi.
Dù con không muốn chuyển đi,
con cũng phải chuyển.
Con vẫn chưa tốt nghiệp.
Con đừng tưởng bố không biết
con học vượt tín chỉ,
thật ra con có thể
tốt nghiệp sớm từ lâu rồi.
Hàn Thác có thể tốt nghiệp rồi,
sao lại không nói mình biết?
Chú cũng thật là.
Vừa về đã nói muốn đưa Thác
chuyển đến Cao Hùng,
mặc kệ suy nghĩ của cậu ấy.
Nếu Thác chuyển nhà,
vậy thì bọn mình phải yêu xa còn gì.
Chú quan tâm đến cậu đấy.
Từ nhỏ đến lớn,
số lần mình ăn tối ở nhà cậu
còn nhiều hơn ăn cơm với ông ấy.
Thác, sắp tới phải thi viết chính tả,
cậu biết hết chưa?
Biết hết.
Nhưng mình chẳng biết gì hết.
Cậu ngốc quá đi.
Đừng nói bậy bạ thế chứ.
Mẹ!
Đợi mình với.
Về rồi à.
Mẹ đã làm sẵn sandwich trái cây
để trong tủ lạnh rồi đấy.
Hai đứa rửa tay đi đã rồi ăn nhé.
Vâng.
Ngon quá.
Sao lại ăn uống kiểu này?
Hai người họ, một người gạt mình
phải ngoan ngoãn nghe lời,
làm một đứa con ngoan
thì sẽ quay về tìm mình,
một người thì từ sáng đến tối
không thấy bóng dáng đâu.
Hễ ông ấy về
thì chỉ biết ra lệnh cho mình,
muốn mình ngoan ngoãn làm theo.
Mình chọn ngành kiến trúc,
ông ấy không nói chuyện với mình
suốt ba tháng.
Giờ lại nói gì mà
bố con cùng nhau phấn đấu,
muốn mình chuyển đến Cao Hùng.
Tại sao lại khác xa cô chú vậy?
Các anh có thể tìm kế toán mà.
Bố.
Một mình tôi thế này bận không xuể.
Giúp tôi đi mà.
Tại sao lại sinh ra mình
rồi không quan tâm đến mình?
Mình sẽ không đi Cao Hùng với ông ấy.
Mình sẽ ở lại đây,
ở bên cạnh cậu.
Được.
Về phía chú, cậu tìm dịp
nói chuyện thêm với chú nhé.
Nói chuyện cho đàng hoàng.
Mình cũng sẽ giúp cậu.
Nếu không được thì lại tìm đến Hiểu Dương.
Nếu Hiểu Dương cũng không được
thì đi tìm bố mẹ mình.
Người lớn với nhau
chắc sẽ dễ nói chuyện hơn.
Cậu có muốn sống với mình không?
Ý cậu là sao?
Chúng ta sống chung đi.
Sống chung?
[Giới thiệu tập sau]
Chúng ta đã nhận được
dự án thiết kế kiến trúc
cho ba khách sạn thương mại
của tập đoàn Vân Long.
Hàn Thác,
cậu giúp tôi đi.
Sắp tới mình sẽ đi công tác,
ở thử khách sạn.
Mấy hôm nay cậu đi vắng,
mình nhớ cậu lắm.
Nói đến chuyện yêu đương
thì cậu vẫn còn non lắm.
Sao vậy?
Có chuyện gì
thì nhất định phải nói với mình.
Bây giờ mình hơi rối.